# 使用说明

## 异同

- 通过 webpack 导入管理资源，而不是通过在网页上引用来管理。
- 模块化开发，每个模块或组件的所有资源都放在一个文件夹内，而不是传统以文件类型区分在各个文件夹中。

## 目录结构

```
Project/
├── app/
│   ├── css/
│   │   └── style.{sass, less, css}
│   ├── image/
│   │   └── picture.{jpg, png, svg, gif,ico}
│   ├── module/
│   │   │── common/
│   │   └── app.js
│   ├── script/
│   ├── vendor/
│   └── view/
│       └── index.{html, pug}
├── config/
│   ├── master.pug
│   ├── mock.js
│   └── variables.sass/
├── docs/
├── release/
│   ├── resource/
│   │   ├── css
│   │   ├── image
│   │   ├── script
│   │   └── vendor
│   └── view
├── test/
├── vendor/
├── gulpfile.js
├── package.json
└── README.md
```

## 命令

```bash
$ npm run <command>
```

| command | 描述 | 稳定度 |
| --- | --- | --- |
| dev | 开发模式，重新编译所有文件并开启内置服务 | 1 |
| source | 该模式用于调试，编译输出未压缩的代码 | 1 |
| release | 该模式用于发布到线上，编译输出压缩后的代码 | 1 |
| vendor-test| vendor 的测试用套件，启动内置服务用于浏览测试结果 | 1 |

## 支持的语言、文件格式

**script**
- [x] ECMAScript 6
- [x] JavaScript
- [ ] TypeScript

**stylesheet**
- [x] Css
- [x] Less
- [x] Sass, Scss

**view**
- [x] HTML
- [x] Pug

**image**
- [x] jpg
- [x] png
- [x] gif
- [x] svg
- [x] ico

**font**
- [x] ttf
- [x] eot
- [x] woff
- [x] svg

## 约定

该项目整合了 gulp 的文件构建能力和 webpack 的资源打包能力，以 webpack 为主，所有资源都**尽可能的使用 webpack 管理**。

如果某些资源不希望或不能使用 webpack 处理，例如在网页中引用图片，仍需要在 `app` 目录中建立文件夹交由 gulp 处理。

开发方式默认使用组件化的方式。

所有项目提供的工具、组件都存放在 `vendor`  目录中。

Pug、Less、Sass 的引用需要使用相对目录的方式引用，一些组件库或工具库可以无视文件位置，直接引用。

## 在 JS 中导入资源

基于 webpack，JS 中可以处理很多其他资源。

例如：

```javascript
// 导入 sass 样式
import 'common/style.sass'
// 导入异步工具并命名为 async
import async from 'pioneer/library/async'
// 导入图片
import backgroundImage from 'common/background-image.png'
```

### 文件路径

默认使用相对路径

node_modules 中的模块可以直接通过模块名引用

vendor 中的部分工具库配置了别名，可以通过 `目录名/文件目录/文件` 的方式调用，例如引用 `vendor/pioneer/components/button.js` 文件

```javascript
import Button from 'pioneer/components/button'
```
